CLUSTER 2
cambiar de trabajo
Cambiar de estilo 
Cambiar de trabajo
Cambiar el metodo utilizado en tu trabajo 
Cambiar los horarios de trabajo
Hacer cambios
Solicitar cambio de puesto
Cambiar de empleo
Cambiar de trabajo
Buscar Cambios en Procesos Para Agilizarlos.
Solicitar cambios en el horario para aprovecar las horas donde está más activo o donde el mercado se mueve más.
Cambiar el horario
Cambiar el lugar de trabajo
Solicitar un cambio de departamento o de horario
cambiarme de trabajo

CLUSTER 8
Ayudar a otros colegas 
preguntar a compañeros si puedo ayudarles en alguna tarea que no sea propiamente de mi departamento pero que me guste
Ofrecerme para ayudar al resto de compañeros
Ayudar a mis compañeros que esten retrasados von sus tareas
Contactar con compañeros de trabajo y preguntarles si necesitan ayuda con sus tareas
preguntarle a mis colegas si puedo ayudarles con algo de su trabajo
Hablar con mis compañeros de trabajo y ver si los puedo apoyar en algun proyecto en el que se necesite más ayuda
Ofrecer ayuda a mi supervisor en sus tareas
Ayudar a compañeros de mi departamento con su parte de trabajo para sentirme más gratificado.
Hablar con mis compañeros para ver si ellos necesitan ayuda con su trabajo 
Ayudar a mis compañeros en su tarea para hacer ver mi maestría
Hablar con mis compañeros por si necesitan ayuda
Clases más cercanas a los alumnos en horarios libres para mayor ayuda
Apoyar a mis compañeros de trabajo con sus dudas 
Ayudaría a mis compañeros de trabajo en tareas donde tengan dificultades.
Hablaría con los compañeros a ver si puedo ayudarles con sus tareas
Ayudaría a mis compañeros con sus tareas
Ofrecer ayuda a mis compañeros de trabajo
Ayudar a alguien 
En caso de tener un equipo de trabajo, preguntar si puedo apoyar con algo
Buscar apoyo con recursos humanos
Apoyar en tareas de mayor dificultad
Pediría ayuda a los compañeros cuando no sé hacer algo
Apoyarme de mis compañeros o superiores 
Buscar entrenamiento que me ayude con el puesto nuevo 
Solicitar ayuda a compañeros que desarrollan esas funciones
Tener una persona de referente o apoyo para posibles problemas o dudas
Crear bonding con el nuevo equipo para poder apoyarme en ellos
En caso de no saber un proceso o procedimiento siempre buscar ayuda a una persona que sepa más que  yo
pedir ayuda-investigar cuando no comprendo un problema
Pedir ayuda a aquellos compañeros que me gusta como trabajan
Ofrecer ayuda
Pedir ayuda a mis compañeros o superiores
utilizar todas las herramientas disponibles en la empresa (entorno ofimatico, etc) y preguntar a alguien en caso de necesitar ayuda con éstas.
Solicitar ayuda de mis superiores jerárquicos.
SAber cuando pedir ayuda al equipo de trabajo y ofrecer ayuda cuando sea necesario
Ofreceer mi ayuda en posiciones relacionadas con el nuevo trabajo
Involucrar compañeros a trabajar unidos para formar redes de apoyo
Pedir apoyo para desarrollar las tareas
Solicitar ayuda a mi superior 
Ser solidario con ellos, así me ayudarán cuando lo necesite
Pedir ayuda a los compañeros cuando sea necesario
Pedir ayuda a mis compañeros 
le pediría ayuda a un compañero con el q tengo buena relación
Solicitar ayuda en cuanto al trabajo.
Pedir ayuda a compañeros
Pedir ayuda a tus colegas
Poner limites en la carga laboral y pedir ayuda para aligerarla
Pedir ayuda a los compañeros
 Solicitar ayuda con las tareas más estresantes
Pedir ayuda profesional 
A veces no queda más remedio que pedir ayuda a los compañeros. Si es así, es perfectamente aceptable.
Pedir ayuda a subordinados o compañeros de trabajo
Pedir ayuda cuando sea necesario,no cargar con todo uno mismo.
Reconocer cuando necesito ayuda para completar una tarea
Y por último pero no menos importante, pedir ayuda cuando sea necesario y buscar apoyo en los demás cuando sea demasaido la situación

CLUSTER 10
Buscaría tareas que no fueran rutinarias ni mecánicas
Buscar la automatizacion de procesos de trabajo
Intentar automatizar las partes más monótonas de mis tareas
Auto formación constante desde internet.
Buscaría simplificar mis actividades o automatizar mi trabajo con ayuda de IA
Autoanalizarme
Automatizar las tareas más monotonas aplicando las tecnologías disponibles
A veces hay tareas manuales que se pueden automatizar. Por ejemplo, sé usar el excel para automatizar cálculos tediosos que se hacen en segundos con una hoja de cálculo. Al principio tardas más tiempo pero luego se ahorra mucho.
Automatizar todo lo posible
Automatizar tareas repetitivas.
Automatizar tareas
Buscaria forma de automatizar las tareas redundantes y tediosas
Automatizar tareas repetitivas utilizando herramientas y software adecuados
Automatizar todos los procesos posibles.
Automatización de ciertas tareas 
Automatizar procesos repetitivos y manuales para ganar tiempo en otro tipo de tareas.
Automatizar procesos repetitivos con herramientas o scripts que nos ayuden a ahorrar tiempo y no tenerlo que hacer nosotros manualmente.
Minimizar distracciones y automatizar tareas sencillas.
Autoformación constante con cursos de internet.
Tener plantillas de presentaciones predefinidas, excel automatizados, etc.
identificaría qué tareas se pueden automatizar y buscaría la forma de hacerlo
Automatizaria todas las tareas posibles para reducir mi carga de trabajo
Automatizar algunas tareas

CLUSTER 11
Adaptar el flujo de trabajo para usar nuevas tecnologías como la IA
Aprender nuevas tecnologías que puedan aplicarse a mi trabajo
Ayudar a formar a los compañeros en el uso de las tecnologías disponibles
Mejorar el uso que le damos a las tecnologías existentes
Analizar los flujos de trabajo actuales para posibilitar usar en ellos todas las tecnologías disponibles
Adaptar el flujo de trabajo para usar nuevas tecnologías como la IAner 
Actualizarme en las tecnologías que utilizaré
Investigar y aprender sobre los procesos y tecnologías del nuevo puesto
Ayudar a formar a los compañeros en el uso de las tecnologías disponibles
Mejorar el uso que le damos a las tecnologías existentes
Analizar los flujos de trabajo actuales para posibilitar usar en ellos todas las tecnologías disponibles
Utilizar técnicas atractivas 
formación en tecnología relacionada con el trabajo
Disponer de los medios tecnológicos adecuados
Aplicar técnicas de mejora de la productividad
Implementar tecnologías para optimizar procesos 
Emplear las TIC para crear espacios de trabajo más significativos
Usar técnicas de relajación
Aprender tecnicas de relajacion

CLUSTER 12
Proponer herramientas nuevas que puedan mejorar mi rendimiento.
Buscar herramientas de productividad
Probar herramientas o programas nuevos con intención de hacer una demostración de la mejora de rendimiento.
Llevar mis propias herramientas al trabajo para adaptarlo a mis necesidades.
adaptar las herramientas de trabajo para hacerlo más estimulante
Utilización de más herramientas digitales
Buscar automatizar procesos o nuevas formas de hacer mi trabajo actual, aprendiendo nuevas formas de programacion
Buscar herramientas para ser más eficiente en mi trabajo
Utilizar mis propias herramientas, si es posible, alternando con las herramientas propias del puesto de trabajo hasta conseguir adaptarme perfectamente.
Mejorar mi formación en determinadas herramientas
Una vez más, aplicar herramientas de claidad como las 5s para optimizar mi puesto de trabajo
utilizar nuevas herramientas de trabajo que optimicen el rendimiento
revisar continuamente las herramientas utilizadas y ver si hay actualizaciones disponibles
Me informaría sobre nuevas tecnologías o herramientas más actualizadas para llevar a cabo mis tareas.
perfeccionar las herramientas de trabajo existentes
Hay que intentar utilizar y sacar el máximo provecho de las herramientas que el empleador pone a nuestra disposición. 
Estudiar a fondo las herramientas de uso en el trabajo
Pedir a mi empresa que me proporcione con herramientas para ser mas eficaz
Crear herramientas que ayuden con las actividades
mantenerme formado y actualizado en técnicas y herramientas de carácter horizontal (ofimática, bases de datos, presentaciones,...)
Buscar maneras de mejorar la eficiencia por cuenta propia, buscar herramientas y entrenamientos online?
Buscar activamente nuevas herramientas que puedan facilitar el trabajo
Estar al día con la formación, tanto en los aspectos especificos del sector como con las herramientas que pudiesen facilitar mi día a día
Utilizar herramientas como chatgpt para resumir o proponer textos
Investigar nuevos productos o herramientas que me pueden facilitar el trabajo
utilizar herramientas digitales me agilizaría el trabajo y sería más cómodo
Buscar herramientas que me hagan ser más eficaz
Llevar mis propias herramientas en las que confío para realizar chequeos o algún mantenimiento especial.
Utilizar herramientas ofimáticas para agilizar mi trabajo.

CLUSTER 13
dedicarle más tiempo a desarrollo de nuevas habilidades
Autoformación para tener nuevas habilidades y participar en proyectos más retadores.
Tratar de aprender nuevas habilidades con herramientas de aprendizaje que quizás ofrezcan en la empresa
Desarollar nuevas habilidades para poder aplicarlas
Formarme en determinados ámbitos para adquirir nuevas competencias.
Aprender alguna nueva habilidad
Aprovechar ese tiempo para aprender nuevas cosas
Utilizar mis habilidades de una nueva manera
Aprender nuevos idiomas
Añadir nuevas competencias a las que ya tengo
Tratar de aprender nuevas habilidades 
Aprender cosas nuevas sobre mi puesto y ponerlas en practica
Aprender nuevas habilidades para facilitar mi trabajo.

CLUSTER 14
buscar nuevas tareas a realizar
Darle un nuevo enfoque
Buscar una nueva forma de llevar a cabo el trabajo
buscar nuevos aspectos de las tareas que me motiven
Proponer nuevas líneas de negocio
Crear nuevas actividades que motiven a mi alumnado y a mi.
Actividades nuevas en innovadoras
Buscar nuevas formas de hacer gráficos visualmente mas estéticos 
Proponer nuevas ideas de cosas que podria hacer para hacerlo mas intersante
Buscar nuevas actividades en el trabajo
Dar ideas nuevas y realistas sobre le mejora de procesos dentro de mi trabajo.
implementar nuevas ideas para hacer el trabajo mas eficientemente 
Buscar un nuevo proyecto 
Involucrarme/empezar nuevas iniciativas
investigar nuevos proveedores para conseguir reducir costes
Estudiar nuevas metodologías sobre gestión de riesgos 
Buscar algun entrenamiento para poder proponer nuevas ideas
Incentivar a través de mejores calificaciones a los que obtengan un resultado a través de estartegias diferentes o innovadoras
Buscar un nuevo trabajo
adaptarlo para que sea mas entendible, hacer nuevos papeles de trabajo que sean de mas facil comprension
buscar nuevas formas de perfeccionar las tareas. 
Buscar nuevas formas de generar valor en mi trabajo
Tratar de explorar nuevas metodologías en el trabajo
Innovar en mi proceso encontrando nuevas formas de mejorar
Proponer nuevos proyectos que beneficien a la empresa
Crear nuevos materiales y dinámicas que llamen la atención de los consumidores.
Buscar nuevos incentivos,nuevas metas que cumplir.
Analizar tendencias en el mediano plazo sobre nuevas formas de evaluar proyectos 
Emprender nuevas rutinas que sean mas motivadoras.
Proponer nuevos servicios o proyectos a la empresa.
Proponer nuevas maneras mas eficientes de hacer mis tareas
Tratar de innovar los procesos existentes
Explorar nuevas oportunidades internamente
Intentar un nuevo enfoque en alguno de los proyectos en marcha
Buscar nuevas fuentes de ingresos 
Explorar nuevas oportunidades fuera de la emrpesa
Ser voluntario para programas de mentoring o de onboarding para nuevos ingresos.
encontrar nuevas formas de hacer el trabajo de manera mas facil y entendible 
Ingresar nuevos artículos a la oferta de la empresa para ganar más mercado
Solicitar coaching para el nuevo puesto y encontrar nuevas mejoras e innovar
Aprender nuevas maneras de realizar el trabajo de forma mas eficiente
formarme en métodos de gestión personal de cara a adoptar nuevas prácticas más optimas
Consultar a compañeros para aplicar nuevas metodologías o compartir materiales
Pensar en nuevas maneras de hacer el trabajo
Pode ser más creativo y libre para dar nuevas ideas.
Mantener abierto el diálogo para desarrollar nuevas ideas o métodos de trabajo.
Investigar a los competidores del sector para averiguar qué novedades implementan en su funcionamiento y decidir si aplicarlos o no 
Intentar no apuntarme a todas las nuevas iniciativas que surjan

CLUSTER 16
Utilizar música, especialmente si se trabaja desde casa para ayudar a la concentración y motivarse.
Escuchar música relajante o de auto meditación
escuchar musica suave durante el dia de trabajo
Escuchar música mientras trabajo
Una cosa que me sirve mucho personalmente, es tener musica en mi area de trabajo, me relaja mucho y siento que fluye mejor el ritmo de trabajo, se siente un ambiente menos tenso y es agradable.
Escuchar musica
Escuchar música relajante 
Si es posible y no interfiere con el trabajo, utilizar una música suave de ambiente para acompañar la tarea.
Trabajar con música 
Poner música mientras hago mi trabajo.
Escuchar música relajante por unos minutos para tratar de desconectar

CLUSTER 17
Meditar y pensar mejor las cosas
Meditar
Hacer ejercicio. En general trotar hace que mi mente se despeje, y reduzca notoriamente mi estrés.
Yoga
Practicar meditación diaria 
Hacer deporte fuera del trabajo
Hacer ejercicios de relajación
hacer ejercicio
Intentaría apuntarme a yoga o pilates para ejercitar el cuerpo al mismo tiempo que relajo la mente.
Intentaría tomar respiraciones profundas y centrarme en mi respiración para bajar el nivel de estress
Correr
hacer ejercicio
Meditar
Hacer ejercicio para despejar mi mente.
Realizar actividades deportivas 
Hacer deporte 
Hacer deporte después del trabajo
también prácticas de relajación como yoga o meditación 
Gimnasio
Hacer deporte
Hacer ejercicios de estiramiento o HIIT en pausas
Hacer ejercicios de respiración 
Tomar clases de yoga o meditación.
El ejercicio físico es un buen relajante y siempre he hecho ejercicio físico de manera regular en temporadas de alto estrés
hacer meditación trascendental
Intentar concentrarme en ejercicios de respiración.
Ejercicios de respiración, o meditacion.
Hacer ejercicio regularmente 
hacer ejercicio
Respirar profundamente y practicar estar en el presente 
hacer ejercicio, alguna practiva deportiva que me relaje y mantenga mi mente en constante relajacion fuera de mi entorno laboral
Respirar y concentrarme
hacer ejercicio

CLUSTER 18
Cuidar y mejorar tanto mi salud mental como física
Preocuparme de mi bienestar físico y mental. Pues mediante su mejora crecerá mi imágen 
Buscar ayuda externa en profesionales de la salud laboral como psicologos
Acudir a terapia
Consultar a un profesional de la salud
Lo segundo y por recomendación de mi psicóloga creo que es muy imporatnte practicar respiración profunda lo que ayuda a bajar ciertamente el nivel de estres.
Hablar con un sicólogo. Mediante esto me guiará para mejorar mi salud mental.
Priorizar mi salud mental
Si existe apoyo psicológico en la empresa tomar esa opción de ayuda
Ir con un psicólogo si es muy grave.
Preocuparme mas por mi salud mental
Iria a terapia psicologica para poder desahogarme
Buscar ayuda profesional de ámbito psicológico, ya que es común que la gente no tenga métodos efectivos y sanos para lidiar con el estrés, y un profesional de la salud mental pudiera ayudar a desarrollarlos.

CLUSTER 20
Dependiendo del trabajo, aprender las técnicas/conocimientos especificos fuera de horairo laboral para llegar un poco mejor preparado el primer día.
Tomar apuntes acerca de todo lo más importante que conlleva el trabajo
Aprender lo principal relacionado a este trabajo
Definir prioridades 
lo primero es establecer prioridades clasificar las tareas según su importancia y enfocarme en las más cruciales 
Lo primero que haria seria eliminar las tareas que no consiguen apenas resultados
Como primera tarea utilizaría priorizar tareas, es decir, identificar las más importantes y enfocarme primero en ellas
delegar tareas también es importante para enfocarme en otras actividades más importantes y que mi equipo se sienta valorado
Priorizar las tareas por urgencia e importancia
Priorizar trabajo 
Priorizar proyectos y tareas según importancia 
Llevar una lista de prioridades.
Asignar prioridades 
Establecer prioridades en las tareas y hacer las más importantes primero
Tratar de establecer un orden de prioridades según espacio-tiempo priorizando aquellas tareas que venzan antes
Organizar las tareas por prioridad antes de empezar, de las más urgentes a las menos urgentes.
Priorizar tareas con alta prioridad frente a aquellas que no la tengan tanto. Quizás seguir un entorno de trabajo ya conocido, como puede ser SCRUM. 
Solicitar escala de prioridades de los trabajos del día/semana/mes
Tener un orden de prioridades para tus labores para tener mas productividad.
Priorizar las tareas por orden de importancia y realizar las más importantes a la mayor brevedad posible.
Priorizar tareas por urgencia 
Priorizar las tareas más importantes.
Hacer una lista de tareas con lo importante y lo urgente
Analizaria que acciones proporcionan la mayor productividad y las priorizaria
Priorizar y organizar mis actividades.
Utilizar filtros en el Correo para tener un primer filtro de lo que es importante
Hacer un diagrama sobre tareas importantes y tareas menos importantes
Priorizar Las Actividades y Realizarlas Lo Mas Rapido Posible en Cuanto Se Presenten. No Permitir Que Se Vayan Juntando Las Actividades.
Priorizar las tareas
en primer lugar, relativizar la importancia de las tareas que llevo a cabo. En el contexto global de mi vida no son tan importantes
Ayuda tener presente que después de todo es un trabajo, y la salud de uno está por encima en cuando a prioridades.
Priorización de tareas
Estar al día con mis tareas, esto es muy importante
Definir prioridades y enfocarse 
Priorizar las actividades que tengo que realizar
Establecer prioridades. A veces es estresante el saber que se tienen muchas tareas que completar. Ayuda tener claramente establecido un orden de prioridades para saber que los más importante será resuelto en primer lugar.
Utilizar listas de tareas y priorizar las más importantes
Utilizar herramientas para gestionar y priorizar tareas
Priorizar tareas importantes
Aprender técnicas para priorizar lo importante y dejar para luego lo que no lo es
Acordar con mi superior las prioridades
Tratar de priorizar mi salud y ver el trabajo como algo secundario, jamás que sea mi prioridad

