
ITEM 1
Reunir al equipo para colaborar entre todos
pedir a mi jefe o manager cuales son sus expectativas de mi
preguntarle a mi jefe si hay algún proyecto fuera de mi departamento en el que pueda empezar a colaborar
Preguntarle a mi jefe si puedo trabajar en otro proyecto

ITEM 2
En un caso que no se te ocurra nada buscar otro trabajo.
Ser más perfeccionista 
implantar un sistema de tickets para las incidencias
Aprender de los mejores 

ITEM 3
Trabajar más en horarios distintos al resto para llamar la atención.
No llevarse trabajo a casa
Pedir posibilidad de teletrabajo.
No sobrecargarme de trabajo las primeras semanas para no acabar saturada o con ansiedad

ITEM 4
Conocer al resto de los companeros
llamar a la oficina de mi nuevo puesto para informarme
hablar y preguntar continuamente a mis compañeros 
Hablar con mi jefe

ITEM 5
En todo caso, lo más importante sería que el sitio de trabajo o mi actitud mejore. No buscar la comodidad a detrimento de la empresa es una prioridad. Las soluciones deberán ser mejoras que beneficien a ambas partes, a mi bienestar personal y al área de trabajo
Por ultimo, si veo que ninguno de mis esfuerzos esta dando frutos pues tendría que empezar mi busqueda de otro tabajo más gratificante.
Hablar con los nuevos compañeros para saber qué es lo que espera la empresa de ellos y a así poder adaptar mis habilidades para que puedan encajar bien dentro de la empresa.
Mejorar la comunicacion

ITEM 6
Tendría una rutina de higiene del sueño porque es muy importante
Dormir bien antes de ir al trabajo
Descansar las horas que tocan para poder rendir
Trabajos grupales

ITEM 7
Realizar pausas activas.
Priorizar Las Actividades y Realizarlas Lo Mas Rapido Posible en Cuanto Se Presenten. No Permitir Que Se Vayan Juntando Las Actividades.
Crear un mayor número de actividades prácticas
Realizar actividades de ocio fuera de trabajo 

ITEM 8
Asegurarme de que no hay errores
accesorios o juegues para el estres ansiedad disponibles en oficina
Mantener el espacio donde trabajo ordenado 
Investigar de que se trata

ITEM 9
Aprender a delegar en subordinados u otros compañeros 
Entender las dependencias de otras areas
Disminuir distracciones 
Aprender a delegar en otras personas

ITEM 10
Busar la manera de eficientar procesos, muchas veces ya son lo mas eficientes que se puede, pero hay formas en las cuales se puede facilitar ya sea para personal operativo o para personal administrativo.
Adaptar estrategias que me haya encontrado para el nuevo puesto
Leer libros sobre estrategias a llevar a cabo cuándo se adquiere más liderazgo
Planear una estrategia a largo plazo para rendir lo mejor posible

ITEM 11
Buscar nuevas actividades en el trabajo
Trabajos grupales
Delegar
Ser más proactivo

ITEM 12
Buscaría una actividad que mejore las relaciones con los compañeros 
mejorar la comunicacion entre los miembros de la oficina de una forma rapida y eficaz
Analizaria que acciones proporcionan la mayor productividad y las priorizaria
Conectar fuera del trabajo con mis colegas.

ITEM 13
Establecer horarios fijos de trabajo 
Menos carga laboral fuera de los horariso habituales
Preguntar a mis superiores si tienen más trabajo para mi
Horarios más flexibles

ITEM 14
Tomar pequeños descansos para refrescarse.
tomar unas vacaciones
Vacaciones menos largas pero más frecuentes
Coordinar con el equipo para cambiar de rumbo los proyectos hacia algo que nos identifique más

ITEM 15
Lo primero hablaría con mi jefe para comentarle la situación y tratar de exponer la poca exigencia
Coordinar con el equipo para cambiar de rumbo los proyectos hacia algo que nos identifique más
Tener actividades de team building.
Coordinar con mi nuevo equipo para estar seguro que todos estamos al mismo nivel

ITEM 16
Intentar trabajar únicamente en el horario laboral.
Descansar mas entre periodos de trabajo
Tomar descansos y tomar agua frecuentemente 
Tomar mi tiempo

ITEM 17
Consultar a compañeros para aplicar nuevas metodologías o compartir materiales
Implementarme un horario para que todo quede hecho a tiempo
Gestionar mejor mi tiempo.
Planificar mi dia una noche antes

ITEM 18
Hacer horas extras.
Me he puesto metas mas dificiles de alcanzar
Elaborar Objetivos Periodicos del Area y Personales.
Asegurarme de comprender y estar alineados con los objetivos de la organización.

ITEM 19
Hablaría con mis superiores sobre las expectativas de trabajo en el nuevo puesto, las tareas esenciales y las no esenciales, si hay algo que no se lo estudiaría lo antes posible para adaptarme mejor.
Buscaría entender el desarrollo completo de mis actividades y encontrar áreas en las que se pueda ser más veloz y eficaz 
Analizar el entorno de trabajo (compañeros, equipos, instalaciones)
Estaría dispuesto a hacer lo posible por experimentar mi trabajo desde otros puntos de vista

ITEM 20
Trabajar de lo que prefiero sobre mi cuenta - empezar un trabajo/compañía - hacer voluntariado
Delegaria todas las tareas que no estuvieran en mis responsabilidades a puestos inferiores
Otra idea podría ser ayudar a mis compañeros de trabajo una vez haya acabado mis tareas sencillas, de esta manera aprenderia de otros aspectos
Concentrarme en los pocos momentos que se me han asignado, y dar mi mayor esfuerzo. Esto produciría que mi trabajo sea visto como de calidad.

ITEM 21
Evitar distracciones en mi horario laboral.
Comer de tal manera que no me sea indispensable utilizar el baño en mi jornada laboral.
Hacer una lista de tareas con lo importante y lo urgente
Fuera del trabajo intentar no pensar en el trabajo para relajar la mente.

ITEM 22
Establecer y apegarse a horarios y objetivos semanales 
Investigar como sobrepasar esas metas
Autoanalizarme
Ponerme metas reales que vaya cumpliendo segun avanza el tiempo.

ITEM 23
desconectar fuera de mi horario de trabajo
hacer mi oficina un lugar agradable
Mejorar organización
Tener iniciativa

ITEM 24
renunciar y buscar otro trabajo
Hablar con mis nuevos compañeros para compartir conocimiento
Hablar con mi superior jerárquico y solicitarle una tarea mejor
Hablar con los colegas para saber que dificultades tienen

ITEM 25
Comunicación efectiva con el equipo de trabajo 
Acortar las reuniones al maximo
Eliminar reuniones innecesarias
Intentar ser autosuficiente para evitar reuniones innecesarias con los jefes

ITEM 26
Buscar un trabajo diferente 
Apoyarme de mis compañeros o superiores 
En un caso que no se te ocurra nada buscar otro trabajo.
Buscar otra alternativa de trabajo.

ITEM 27
Mejorar las instalaciones físicas del puesto de trabajo
Tener un espacio de trabajo sin interrupciones
Investigar quiénes son los proveedores y clientes del nuevo puesto e ir identificando oportunidades de mejora 
Estudiar a fondo las herramientas de uso en el trabajo

ITEM 28
Estudiar sobre los requisitos deseables
Preguntar a mi jefe que espera de mi 
Analizar previamente casos de exito de ese departamento
Tener un flujo de trabajo eficaz

ITEM 29
Hablaría con mi nuevo jefe para tener claro lo que se espera que haga, cómo, etc.
Primero intentaría darle una oportunidad a mi empleo e implicarme en todo más, poniendo todo de mi parte para ver si así es más estimulante.
Lo primero que haría sería hablar con mi jefatura, para comentarle la situación, y ver si puedo abordar algún desafío que me permita solucionar el problema. 
Hablar con los superiores para ver si hubiera alguna forma de tomar el trabajo mas ligeramente durante unos dias.

ITEM 30
Formarme en los hábitos o aptitudes necesarios de los que carezca.
Investigacion sobre el puesto a adquirir
Desarrollar nuevas habilidades para tener un mejor desarrollo profesional.
Ingresar a más capacitaciones 

ITEM 31
incluir tareas extralaborales
Trabajar a destajo.
Explorar nuevas oportunidades fuera de la emrpesa
Tener una excelente apariencia 

ITEM 32
Pedir consejo a gente con puestos similares
Asesorarme con gente más experimentada.
Utilizar filtros en el Correo para tener un primer filtro de lo que es importante
Pedir guia y consejo a mis nuevos compañeros de departamento.

ITEM 33
plantearle a la dirección la posibilidad de estudiar alguna cosa que nos interese a ambos y que tenga sentido para mi perfil laboral
Reunir al equipo para colaborar entre todos
Buscar propuestas en el equipo
Confiar en el equipo y evitar la sobrecarga de responsabilidades

ITEM 34
Planificar el tiempo para trabajar y ceñirme a él
Crear metas nuevas cada día 
Llevar mis propias herramientas en las que confío para realizar chequeos o algún mantenimiento especial.
organizarme de manera que tenga tiempo suficiente para cada tarea.

ITEM 35
Lo primero que haria seria eliminar las tareas que no consiguen apenas resultados
Hacer cambios 
Organización preparación del trabajo solicitado
Proponer realizar más tareas a mi jefe

ITEM 36
Hablar con los supervisores
Hablar con mis compañeros para escuchar sus opiniones, aparte de ver si soy el único afectado
identificar cuales son las tareas que más me gustan y buscar formas de mejorar en ellas mediante proyectos personales que me ayuden a crecer dentro del puesto
Hablar mucho con mis compañeros sobre el proceso a seguir

ITEM 37
Buscar otros enfoques nuevos
Establecer horarios fijos de trabajo 
Plantearse buscar otro puesto de trabajo. Esto lo tengo en mente
Buscar otro puesto que se adapte a mis necesidades

ITEM 38
Estudiar el cliente para el que trabajaré
Buscar una oportunidad de acenso en la empresa.
Capacitarme en otras habilidades necesarias para el negocio 
Involucrar a mis estudiantes en las necesidades que les falten para poder mejorar su aprendizaje

ITEM 39
charlar distendidamente , de cosas  extralaborales , de vez en cuando con los compañero para distraerme un poco
Cambiar de trabajo
Cambiar el metodo utilizado en tu trabajo 
Cambiar de trabajo

ITEM 40
Planificar una semana con antelacion
En un caso que no se te ocurra nada buscar otro trabajo.
Crear un horario detallado para cada día 
Planificar mis horarios

ITEM 41
identificar que tareas me llevan más tiempo y buscar la manera de reducirlo y hacerlas más eficientes
Ser más eficiente en mi trabajo. Si bien su implementación puede acumular más estrés, una vez realizada mejora el desempeño.
Tener claras las áreas de oportunidad en mis actividades y trabajar en ellas y mejorar mi desempeño
hacer mi oficina un lugar agradable

ITEM 42
Dejar de pensar en el trabajo cuando no estás trabajando
Relajarme al volver a casa
coordinar con mi equipo un enfoque distinto de las tareas
No utilizar el teléfono móvil para jugar.

ITEM 43
Aprovechar ese tiempo para aprender nuevas cosas
Tomar una semana de vacaciones antes de cambiar de puesto
Utilizar mis habilidades de una nueva manera
Aprender cosas nuevas sobre mi puesto y ponerlas en practica

ITEM 44
Pedir ayuda profesional 
Ser más proactivo 
Organizar las tareas pendientes
Notas de voz, recordaotorios

ITEM 45
Organizar reuniones no previstas con los trabajadores que pasan a estar a mi cargo
Hablar con personas fuera del trabajo sobre el estrés para liberarlo
Hacer menos reuniones. Muchas veces una reunión de media hora podría haber sido un mail.
Organizar encuentros entre los trabajadores de forma distendida,.

ITEM 46
Solicitar retroalimentación a mis superiores de cómo me estoy desarrollando.
Preguntarle a mi jefe cambiar de puesto 
Ayuda tener presente que después de todo es un trabajo, y la salud de uno está por encima en cuando a prioridades.
Contactar con superiores que determinen que se espera de mí. 

ITEM 47
Tener plantillas de presentaciones predefinidas, excel automatizados, etc.
Automatizar tareas repetitivas utilizando herramientas y software adecuados
Automatizar todo lo posible
hacer ejercicio

ITEM 48
Evitar micromanagement 
Tratar de evitar distracciónes externas (redes sociales) 
Ignorar a la gente
Lo primero que haría sería hablar con mi jefatura, para comentarle la situación, y ver si puedo abordar algún desafío que me permita solucionar el problema. 

ITEM 49
audifonos para bloquear distracciones
Que mi trabajo tenga una proyección más internacional que incluya viajes y encuentros internacionales
Evitar sobre análisis - evitar demasiadas juntas 
No ser codicioso

ITEM 50
aprovechar todo el tiempo libre que me dá mi actual trabajo , para opositar o formarme para otro trabajo
intentar formarme sobre las nuevas actividades que voy a realizar en mi nuevo puesto
Analizaría mi entorno de trabajo, cómo se organiza y vería maneras de mejorar la interacción entre los compañeros y el feedback entre departamentos 
Tener una excelente apariencia 

ITEM 51
Establecer horarios y esquema de trabajo semanal
Poder gestionar mi tiempo de trabajo.
Crear planes de trabajo
Hablar con mis jefes

ITEM 52
Acudir a terapia
Trabajar con límites de tiempo bien marcados 
Reducir la jornada de trabajo (horas) y proponer turnos con más compañeros.
Hacer horas extras.

ITEM 53
Objetivos claros y sostenible por parte de mis superiores.
Hablar con mi entorno laboral de todos los problemas que puedan surgir con un tono amable y cercano
Hablar con mi supervisor 
Hablar con tu jefe sobre el estrés que estás teniendo

ITEM 54
Ofrecer ayuda
Investigar sobre el nuevo trabajor
Revisar informes anteriores para conocer tendencias y expectativas 
Buscar clientes por mi cuenta

ITEM 55
Organizarme - Ordenar-Etiquetar Para Obtener Todo Más Rápido.
organizarme mediante un horario
Coordinarme con los compañeros para alcanzar los objetivos de departamento
Encontrar momentos en mi día de trabajo que me produzcan gratitud. 

ITEM 56
evitar trabajar con ciertas personas
evitar las bajas laborales , y solo solicitarlas en casos muy justificados
Comunicar efectivamente evitando burocracia no suponer
formación en tecnología relacionada con el trabajo

ITEM 57
Demostraría que soy capaz de asumir otras responsabilidades para que me tuvieran en cuenta
Aprendería todas mis responsabilidades y tareas lo más rápido posible
Desconectar totalmente del trabajo y sus comunicaciones en vacaciones
Coordinar con mi superior para tener nuevas responsabilidades

ITEM 58
Aprender nuevas tecnologías que puedan aplicarse a mi trabajo
Planificarme los días muy bien
Tomar una semana de vacaciones antes de cambiar de puesto
usar las opciones de calendarizacion para reservar mis horas de almuerzo.

ITEM 59
Desarrollar habilidades necesarias
estudiar habilidades requeridas en mi nuevo puesto
buscar capacitacion en la empresa
lo primero es establecer prioridades clasificar las tareas según su importancia y enfocarme en las más cruciales 

ITEM 60
Proponer nuevas ideas de cosas que podria hacer para hacerlo mas intersante
Elaborar Objetivos Periodicos del Area y Personales.
investigar nuevos proveedores para conseguir reducir costes
Tratar de innovar los procesos existentes

ITEM 61
Actividades nuevas en innovadoras
Consultar a compañeros para aplicar nuevas metodologías o compartir materiales
Buscar nuevas formas de generar valor en mi trabajo
Implementar una sala de siestas

ITEM 62
intentar cumplir con mi horario de trabajo sin llevarme trabajo a casa para poder descansar 
Desconectarme completamente del trabajo fuera del horario laboral.
No atender comunicaciones laborales fuera de horario laboral
hablar con mis compañeros , para intentar repartir la carga de trabajo 

ITEM 63
Buscaría cursos de formación continua. 
Intento siempre reciclarme y actualizar mis cursos de formación, en mi trabajo es importante y se valora bastante este punto.
Mantener una dieta sana y dormir lo suficiente, ya que de lo contrario trabajaremos más lentos y nos generará más estrés.
Emplear el tiempo libre en pulir mis habilidades. Esto se haría mediante cursos en línea,y finalmente pedirle consejos a colegas con mayor experiencia.

ITEM 64
delegar tareas también es importante para enfocarme en otras actividades más importantes y que mi equipo se sienta valorado
Tener claro las metas que hay que conseguir cada dia
Como primera tarea utilizaría priorizar tareas, es decir, identificar las más importantes y enfocarme primero en ellas
Aprender técnicas para priorizar lo importante y dejar para luego lo que no lo es

ITEM 65
charlar distendidamente , de cosas  extralaborales , de vez en cuando con los compañero para distraerme un poco
Solicitar capacitaciones 
Buscaría oportunidades para mejorar mis habilidades/conocimientos fuera del trabajo (por ej: cursos, diplomas, etc.) para ver si ello ayuda con el problema.
Mejorar mi formación

ITEM 66
Si por algún casual, no me interesa el puesto, pero no me queda otra, ver cuales son los objetivos mínimos a cumplir y llevarlos a cabo.
La última estrategia, si veo que a pesar de la bajada de rendimiento los superiores no toman medidas para mejorarlo ni atienden mis peticiones, supondré que mi trabajo no es tan necesario ni valorado y empezaré a buscar un trabajo nuevo que me resulte más gratificante.
Intentar formarme activamente en aquellas competencias del nuevo puesto que no tenga adquiridas.
hacer un descanso cuando la jornada es muy prolongada

ITEM 67
Llevarse bien con los colegas 
Proponer cambios en la forma de reunirnos con el equipo
Adecuar horarios laborales para coincidir con otros miembros de mi equipo
Revisar el reparto de responsabilidades con integrantes del equipo 

ITEM 68
Trabajar el area emocional
Adaptarse al nuevo trabajo
Llevar notas de todo 
Documentar mis logros 

ITEM 69
Respirar profundamente y practicar estar en el presente 
Probar herramientas o programas nuevos con intención de hacer una demostración de la mejora de rendimiento.
Meditar
Tomar clases de yoga o meditación.

ITEM 70
Tener incentivos para trabajar mejor
Tratar de implementar mejoras, identificando oportunidades de crecimiento 
Ayudar a compañeros de mi departamento con su parte de trabajo para sentirme más gratificado.
intentar optimizar los procesos de trabajo

ITEM 71
Reducir el número de horas de trabajo o de días de trabajo a la semana
Hacer capacitaciones para mejorar las competencias
Cursos de gestión del tiempo
Estudiar habilidades requeridas para puesto

ITEM 72
Asesorarme con algún superior directo y pedir retroalimentación en cuanto a mi trabajo, para saber si existe alguna desconexión entre lo que me atribuyo, y lo que percibe alguien ajeno.
Dedicarle un tiempo determinado a cada tarea
Compartir los causas del estrés con algún compañero. Es posible que ese compañero se haya visto en esa misma situación y haya dado con una mejor manera de afrontar el problema.
Si es generalizado, intentaría hablar de forma grupal qué necesitamos para que la situación mejore.

ITEM 73
Mejorar los métodos que se utilizan al día 
identificar procedimientos que se pueden mejorar e intentar modificarlos para hacerlos más eficientes
maximizar la calidad y velocidad de internet
No usar mi dispositivo durante la hora del trabajo 

ITEM 74
Educarme bien en mi puesto y los puestos más altos
Aprovechar que el trabajo ya me es facil y ya me resulta facil para mejorar otras abilidades no relacionadas con el trabajo.
tener una formación continúa, tengo que identificar las habilidades para el puesto y buscar oportunidades de formación 
intentar hacer algun curso para mejorar a  nivel personal algun área que pueda aplicar en mi trabajo

ITEM 75
Hablar con mis superiores para proponerles objetivos más realistas desde el puntod e vista d emi puesto de trabajo.
Conocer mis metas
Evitar procrastinación 
Fiajrme objetivos personales

ITEM 76
Apoyar a mis compañeros de trabajo con sus dudas 
Contactar con compañeros de trabajo y preguntarles si necesitan ayuda con sus tareas
Preguntar a los nuevos compañeros algunos consejos
Hablar con mis compañeros de trabajo y ver si los puedo apoyar en algun proyecto en el que se necesite más ayuda

ITEM 77
Pedir consejos a amigos
Pedir consejos a los nuevos compañeros 
Documentar mis logros 
Pregunarle a una inteligencia artificial que me asesore

ITEM 78
Pedir un feedback respecto a mi desempeño en mi nuevo puesto a las pocas semanas de empesar 
Haría cosas complementarias que me ayuden a mi formación personal
Tener una organización más o menos clara de la carta de trabajo semanal
Pediría un periodo de prueba o adaptación unas semanas antes 

ITEM 79
Proponer realizar más tareas a mi jefe
Me propuse metas que exigen mas de mi posicion
Cumplir con los objetivos establecidos 
Ponerme unas metas viables y coherentes.

ITEM 80
Cambio de funciones o responsabilidades 
Delegar responsabilidades
Tratar de socializar con los nuevos compañeros y compañeras
Intentar tener más responsabilidades y dar lo mejor de mi

ITEM 81
Aumentar la plantilla
Llegar a mi hora 
intentar mantener un buen clima laboral en la oficina
Analizar el entorno de trabajo (compañeros, equipos, instalaciones)

ITEM 82
Reforzar los puntos débiles para mejorar la producción
Empezar el trabajo con una menta positiva, para que asi el dia no vaya empezando con mal actitud.
Optimizar ciertas actividades, para ser más rápido.
Utilizo metodos de productividad de alto rendimiento.

ITEM 83
No utilizar el ordenador personal en mi tiempo de trabajo
Evitar llevar a casa trabajo de la escuela
Hablar con amigos y familiares sobre esto y pedir sus consejos
Desconectarme por completo del trabajo en mi casa 

ITEM 84
Intentar un nuevo enfoque en alguno de los proyectos en marcha
Refrescar mis skills que van a ser necesarias
implementar nuevas ideas para hacer el trabajo mas eficientemente 
adaptarlo para que sea mas entendible, hacer nuevos papeles de trabajo que sean de mas facil comprension

ITEM 85
dormir bien la noche anterior
Pediría un periodo de prueba o adaptación unas semanas antes 
Pedir aumentar el plazo de las entregas
establecer periodos de descanso

ITEM 86
Durante los primeros meses, revisaría mi trabajo de forma mucho más concienzuda de lo necesario
Ayudar a otros colegas 
tratar de encontrar indicadores que me permitan medir la productividad de meses anteriores
Confiar en que la empresa cambiará y dar un margen de x meses

ITEM 87
Reducir el número de horas de trabajo o de días de trabajo a la semana
Reducir la jornada laboral; trabajar menos horas pero de forma intensa, de modo que termine mucho antes y el benefico/hora se vea incrementado.
Reducir la jornada laboral
Planificar una semana con antelacion

ITEM 88
Ser honrado en todo 
Establecer horarios fijos de trabajo 
Organizar mi espacio de trabajo
Sistematizar las tareas y la organiación de los documentos generados

ITEM 89
Priorizar Las Actividades y Realizarlas Lo Mas Rapido Posible en Cuanto Se Presenten. No Permitir Que Se Vayan Juntando Las Actividades.
Compartir momentos de break con los compañeros con los que disfruto trabajando
Tratar de priorizar mi salud y ver el trabajo como algo secundario, jamás que sea mi prioridad
Hacer una lista de tareas con lo importante y lo urgente

ITEM 90
Establecer y apegarse a horarios y objetivos semanales 
supervisar las tareas pendientes con un sistema SCRUM o similar
Estudiar mi nuevo puesto
Delegar, ya sea de forma horizontal/vertical

ITEM 91
Solicitar escala de prioridades de los trabajos del día/semana/mes
Tomarme un descanso
Ser eficiente para ahorrar tiempo
Ir con ropa mas comoda

ITEM 92
Intentar no apuntarme a todas las nuevas iniciativas que surjan
Buscar otras alternativas de trabajo 
Buscar otro trabajo
Investigar por mi cuenta en internet

ITEM 93
Buscar herramientas para ser más eficiente en mi trabajo
Ingresar nuevos artículos a la oferta de la empresa para ganar más mercado
Utilizar mis propias herramientas, si es posible, alternando con las herramientas propias del puesto de trabajo hasta conseguir adaptarme perfectamente.
Buscar herramientas que me hagan ser más eficaz

ITEM 94
Tomar una bebida relajante antes de ir al trabajo
Hacer descansos periódicos
tomar café por las mañanas y evitar comidas copiosas para estar más despierta
Trabajar en equipo con los compañeros que mejor me llevo

ITEM 95
Solicitar ayuda de mis superiores jerárquicos.
En caso de no saber un proceso o procedimiento siempre buscar ayuda a una persona que sepa más que  yo
Reconocer cuando necesito ayuda para completar una tarea
Desarollar nuevas habilidades para poder aplicarlas

ITEM 96
Hacer un diagrama sobre tareas importantes y tareas menos importantes
Tomar apuntes acerca de todo lo más importante que conlleva el trabajo
Analizaria que acciones proporcionan la mayor productividad y las priorizaria
Añadir nuevas competencias a las que ya tengo

ITEM 97
Como primera tarea utilizaría priorizar tareas, es decir, identificar las más importantes y enfocarme primero en ellas
Asegurarme de que no hay errores
Tomárselo con calma; los primeros días es normal cometer errores, aprender de los mismos es indispensable y natural.
No llevar las malas experiencias de tu anterior trabajo al que estás realizando ahora.

ITEM 98
Ser voluntario para programas de mentoring o de onboarding para nuevos ingresos.
Horarios más flexibles
Proponer nuevas líneas de negocio
Intentar no apuntarme a todas las nuevas iniciativas que surjan

ITEM 99
Insistir en cambiar a una oficina mejor acondicionada para el nuevo puesto
Estudiar a fondo las nuevas funciones asignadas 
Establecer rutina de trabajo des de que entro a la oficina
Dedicarme a disfrutar de otras actividades mientras trabajo, ya que ese tiempo lo considero un regalo

ITEM 100
Tener una buena comunicación con el nuevo entorno respecto a funciones y objetivos 
Buscar un trabajo diferente 
Conversar con mis compañeros de trabajo con los que tengo buena relación
Cuando haya conflictos entre compañeros dejar las normas claras 

ITEM 101
Iria a terapia psicologica para poder desahogarme
Hablar con un sicólogo. Mediante esto me guiará para mejorar mi salud mental.
Lo segundo y por recomendación de mi psicóloga creo que es muy imporatnte practicar respiración profunda lo que ayuda a bajar ciertamente el nivel de estres.
Hacer deporte 

ITEM 102
Utilización de más herramientas digitales
Utilizar herramientas como chatgpt para resumir o proponer textos
usar bebidas con cafeína para mantenerse activa todo el tiempo.
Crear herramientas que ayuden con las actividades

ITEM 103
Dar pequeñas pausas 
Implementar una sala de siestas
Tener facilidad de poder beber café o coca cola
Buscar formaciones y titulaciones que me pueda pagar la empresa

ITEM 104
Crear hojas para colgar en la pared de la oficina con valores de organización y orden de escritorio
participar en actividades de relajación
un pizarron con lista de actividades por realizar siempre presente
Sugerir actividades que se podrían hacer o implementar 

ITEM 105
Si las estrategias anteriores no funcionan, empezar a buscar otro trabajo 
Mejorar las estrategias a trves de la capacitación constante mia y de las personas con las que tengo que trabajar que permitan hacer cosas nuevas de maneras diferentes
Realizar mejores estrategias y disminuior el numero, mejorar la calidad y disminuir la cantidad
Comunicarse con colegas ya pertenecientes al nuevo sector

ITEM 106
formación en tecnología relacionada con el trabajo
Aprender nuevas tecnologías que puedan aplicarse a mi trabajo
Crear un horario detallado para cada día 
Analizar los flujos de trabajo actuales para posibilitar usar en ellos todas las tecnologías disponibles

ITEM 107
Establecer prioridades en las tareas y hacer las más importantes primero
Utilizar filtros en el Correo para tener un primer filtro de lo que es importante
Formarme en las nuevas habilidades que se me requerirán
lo primero es establecer prioridades clasificar las tareas según su importancia y enfocarme en las más cruciales 

ITEM 108
Trasladar a mi superior la situación y solicitar que me asigne más responsabilidades dentro del proyecto, o ascender de puesto.
Conocer bien mis responsabilidades
Pedir más responsabilidad a mi superior
Realizar actividades de ocio fuera de trabajo 

ITEM 109
Actualizarme en las tecnologías que utilizaré
Automatizar procesos repetitivos con herramientas o scripts que nos ayuden a ahorrar tiempo y no tenerlo que hacer nosotros manualmente.
Investigar y aprender sobre los procesos y tecnologías del nuevo puesto
Adaptar el flujo de trabajo para usar nuevas tecnologías como la IAner 

ITEM 110
Revisar el trabajo que voy haciendo para no cometer errores y estresarme
Analizar cómo han funcionado las personas anteriores en el puesto para evitar cometer errores.
No tomarme todo demasiado enserio, y trabajar tranquilamente sin mucha presion encima.
Priorizar las tareas más importantes.

ITEM 111
realizar alguna capacitación o curso específico para el desempeño de mi trabajo
Elaborar Objetivos Periodicos del Area y Personales.
Capacitarme en las nuevas habilidades necesarias para el nuevo puesto
buscaría oportunidades de formación, me ayudaría adquirir conocimientos y también habilidades y ofrecer ayuda a otros departamentos

ITEM 112
Enlistaria mis valores y la imagen que quiero proyectar y tomaria decisiones ya cciones respecto a ese camino
Consultar a compañeros para aplicar nuevas metodologías o compartir materiales
Pediría feedback a mis superiores o compañeros para ver las áreas de mejora en mi nuevo puesto
Tomarmelo como una oportunidad para invertir ese tiempo libre que me sobra en dicho trabajo para formarme y encontrar mejores oportunidades.

ITEM 113
Reunirse para poder discutir estrategias y llevarlas a cabo sin fallos
Buscar estrategias para ser más rápida sin descuidar resultados
sugerir a superiores estrategias para optimizar resultados
Tener objetivos claros sin generar presión añadida

ITEM 114
Tomar un descanso pequeño entre tareas para no agobiarme.
Buscar otros enfoques nuevos
desconectarme laboralmente y respetar el tiempo de trabajo y el tiempo de descanso
No aceptar tareas que superen mi puesto

ITEM 115
Investigaría literatura sobre posiciones similares
Asegurar buena iluminación en la oficina o cubículo 
Conocer mis metas
Ordenar todo creando amplitud en el trabajo

ITEM 116
Desarollar nuevas habilidades para poder aplicarlas
en primer lugar, relativizar la importancia de las tareas que llevo a cabo. En el contexto global de mi vida no son tan importantes
Añadir nuevas competencias a las que ya tengo
Formarme en determinados ámbitos para adquirir nuevas competencias.

ITEM 117
Diseñe mi propia estrategia a seguir 
Ofrecer ideas nuevas y un plan estratégico
Apoyarme con compañeros para mejorar las estrategias que se requieren en la educación
repartir mejor el trabajo entre todo el equipo

ITEM 118
reflexionaría sobre mis fortalezas y el area en la que me gustaría especializarme 
Buscar otro puesto que se adapte a mis necesidades
He hecho y seguiré haciendo cursos para ampliar mis conocimientos y ser mejor en mi trabajo
pedir capacitacion 

ITEM 119
Hacer ejercicio. En general trotar hace que mi mente se despeje, y reduzca notoriamente mi estrés.
Practicar meditación diaria 
Ejercicios de respiración, o meditacion.
Proponer actividades al aire libre

ITEM 120
Ser siempre recta y responsable de mis actos y obligaciones.
Planificar bien los tiempos para terminar metas
Pedir nuevas responsabilidades o tareas diferentes al jefe
Pediría a mi superior un incremento en la responsabilidad de los proyectos para motivarme

ITEM 121
Me prepararía a concienda todas las funciones de mi nuevo puesto y buscaría como ser más eficaz y eficiente.
Ponerme objetivos mas faciles.
Tomar algún tipo de evaluación que me permita conocer mis fortalezas y falencias.  Y tras esto tratar de mejorarlas
Analizaría una tarea en específico que sea lenta o aburrida y tratar de mirar la manera más eficiente o didáctica, que mejore la productividad y satisfacción con dicha tarea 

ITEM 122
aceptar el cambio. si bien la exigencia nos mantiene ocupados, no significa que la poca o nula exigencia esté mal. hay que aprender a relajarse y aceptar lo bueno o malo que se nos presente.
mantenerme ocupada en mi lugar de trabajo. aunque no haya como tal tareas para mí, puedo buscar otras cosas que mejorar, organizar o incluso limpiar.
Saber delegar (y saber asumir tareas delegadas) es parte fundamental. He encontrado mucha gente que no les gusta que "les manden", pero que tampoco son de ver las tareas que hay por hacer. También he encontrado mucha gente que por no delegar (o porque no saben cómo, o porque no quieren que otros hagan sus tareas por diversos motivos, o porque el entorno no ayuda) se pierden en hacer tareas de poca importancia y no encuentran el tiempo para las tareas más importantes. Delegar y aceptar tareas deberían ir de la mano y no deberíamos asumir que estamos en una lucha de poderes
a ratos apagar el telefono/email , para no sobrecargarme de trabajo

ITEM 123
Cuidar y mejorar tanto mi salud mental como física
Priorizar mi salud mental
Pediría ayuda a los compañeros cuando no sé hacer algo
Preocuparme de mi bienestar físico y mental. Pues mediante su mejora crecerá mi imágen 

ITEM 124
Investigar como sobrepasar esas metas
Realizar documentos personales sobre formas de proceder para ser más rápida
Sacar los costes de los distintos procesos y decidir cual se va a adoptar 
buscar cursos de formacion para mejorar mi productividad

ITEM 125
hablar con mi superior sobre la presion que siento para encontrar una solucion
intentar conversar menos con mis companeros mientras trabajamos
hablar con compañeros para ver si hay algo de mi trabajo que podr´ñia modificar para hacer su trabajo mejor o más cómodo
Hablar con mi jefa y decirle como me siento y que necesito evolucionar

ITEM 126
Hablar con gente que trabaja en el nuevo puesto para mentalizarme
Ayudar a compañeros de mi departamento con su parte de trabajo para sentirme más gratificado.
Pedir ayuda a los compañeros
Ofrecer ayuda a mis compañeros de trabajo

ITEM 127
Buscar retos
Darle un nuevo enfoque
Considerar un multivitaminico.
Análisis detallado de informes pasados para entender tendencias 

ITEM 128
Trabajar con música 
Poner música mientras hago mi trabajo.
Utilizar música, especialmente si se trabaja desde casa para ayudar a la concentración y motivarse.
Utilizo metodos de productividad de alto rendimiento.

ITEM 129
Estar al día con la formación, tanto en los aspectos especificos del sector como con las herramientas que pudiesen facilitar mi día a día
En caso de no saber un proceso o procedimiento siempre buscar ayuda a una persona que sepa más que  yo
Llevar mis propias herramientas al trabajo para adaptarlo a mis necesidades.
Mejorar mi formación en determinadas herramientas

ITEM 130
Llevar minutas de reuniones para no olvidar los temas a tratar.
Priorizar tareas importantes
Priorizar tareas por urgencia 
Utilizar herramientas para gestionar y priorizar tareas

ITEM 131
Adquirir más conocimientos relacionados con el puesto
Compartir experiencias y observar las de otros compañeros
Conocer al resto de los companeros
Reunirse con el equipo para poder puntos en común de mejora

ITEM 132
Informarse bien de las tareas el nuevo puesto
cambiar de trabajo
Solicitar un cambio de departamento o de horario
Cambiar de empleo

ITEM 133
Automatizar procesos repetitivos con herramientas o scripts que nos ayuden a ahorrar tiempo y no tenerlo que hacer nosotros manualmente.
identificaría qué tareas se pueden automatizar y buscaría la forma de hacerlo
Automatizar las tareas más monotonas aplicando las tecnologías disponibles
Planificar proyectos a corto y mediano plazo

ITEM 134
Evitar acumulación de trabajo.
Revisar el trabajo minuciosamente para no tener fallos
Evitar sobrecargas de trabajo
Estudiar algo que complemente con mi trabajo y así volver a retomar cierto entusiasmo por él.

ITEM 135
Meditar
Hablar con el jefe para comentar comportamientos de compañeros que hacen extresarme
Hacer deporte después del trabajo
hacer ejercicio

ITEM 136
Enlistaría mis objetivos por el día y trabajaria respecto a eso.
Empezar a tomar más responsabilidades, "fake it until you make it".
Establecer objetivos claros
Fijarme metas pequeñas a corto plazo para conseguir pequeños avances

ITEM 137
Hacer trabajo de largo plazo y tenerlo listo en un corto plazo.
Objetivos claros y sostenible por parte de mis superiores.
Buscar retos
Establecer metas y objetivos claros para el nuevo puesto

ITEM 138
delegar trabajo a los subordinados
Comunicarse con colegas ya pertenecientes al nuevo sector
Buscar una buena relación con mi supervisor
Mejorar la comunicación con los jefes y subordinados.

ITEM 139
Trabajar en intervalos de tiempo con descansos medidos.
Quitarse las reuniones de trabajo y las llamadas telefónicas inevitables lo más temprano posible en la mañana
No utilizar redes sociales en mi tiempo de trabajo
Establecer un sistema de contabilidad para gestionar mejor las cuentas

ITEM 140
Hablar con mis compañeros por si necesitan ayuda
Pediría ayuda a los compañeros cuando no sé hacer algo
Ayudar a mis compañeros que esten retrasados von sus tareas
Autoanalizarme

ITEM 141
Intentar mejorar trabajos ya realizados
Intentaría ser lo más eficiente y productivo posible
Incluir mejores ideas de mejora de procesos y de actividades
Tratar de explorar nuevas metodologías en el trabajo

ITEM 142
Conocer a los nuevos compañeros 
Estudiar nuevas metodologías sobre gestión de riesgos 
Involucrarme/empezar nuevas iniciativas
Buscar algun entrenamiento para poder proponer nuevas ideas

ITEM 143
Asegurarme de tener una buena comunicación escrita con mis compañeros y superiores
Entablar buena relación con los compañeros.
Emprender nuevas rutinas que sean mas motivadoras.
Tener una buena relacion con mis compañeros

ITEM 144
Automatizar tareas
Ignorar a la gente
Automatizaria todas las tareas posibles para reducir mi carga de trabajo
Automatización de ciertas tareas 

ITEM 145
Cambio de funciones o responsabilidades 
Intentaría apuntarme a yoga o pilates para ejercitar el cuerpo al mismo tiempo que relajo la mente.
Respirar y concentrarme
hacer meditación trascendental

ITEM 146
Pedir ayuda a tus colegas
Pedir ayuda a los compañeros cuando sea necesario
Ayudaría a mis compañeros con sus tareas
Reducir la presión laboral mejorando los sistemas informáticos y educación laboral con cursos para manejar el estrés.

ITEM 147
Solicitar mentoría y trabajar un tiempo con un mentor.
Preguntar sobre mejorías a los superiores 
Definir prioridades y enfocarse 
Pedir consejo a alguien que haya pasado por lo mismo

ITEM 148
Crear objetivos con tiempo necesario 
escuchar musica suave durante el dia de trabajo
Escuchar música relajante 
Escuchar música relajante por unos minutos para tratar de desconectar

ITEM 149
Solicitar ayuda en cuanto al trabajo.
pedir ayuda-investigar cuando no comprendo un problema
Como primera tarea utilizaría priorizar tareas, es decir, identificar las más importantes y enfocarme primero en ellas
Involucrar compañeros a trabajar unidos para formar redes de apoyo

ITEM 150
Buscaría tener habitos saludables como comer bien, dormir bien, manejo del estrés, esto para poder rendir mejor en el trabajo
Tomar varios descansos cortos
No realizar más de dos tareas en paralelo
Tomar descansos cortos aunque sean de 3 minutos o menos. 

ITEM 151
Pediría que me facilitaran más tareas desde mis superiores jerárquicos
ser más paciente
Analizar que se me va a pedir en el nuevo trabajo.
Preguntaría a mis superiores qué puedo hacer para mejorar mi trabajo.

ITEM 152
Tener claro cuál es mi plan de carrera y la meta a la quiero llegar en éste trabajo
Disponer de guardería en el centro de trabajo para perder menos tiempo en desplazarme.
Buscaría automatizar y desarrollar mi trabajo de manera más eficiente solicitando trabajar desde casa
Asegurarme de quiénes son mis superiores, si son los mismos o debo responder ante otras personas, así, intentaría pedir consejo a los compañeros para saber a qué atenerme.

ITEM 153
informarme en internet para ver como puedo volverme mas eficiente y como puedo obtener mejores cualificaciones
Aprovecharía las oportunidades de junta con el equipo para mencionar o preguntar algún punto de mejora y así poder dar ideas de cambio
Si en mi trabajo hay algun puesto que me llame la atencion que sea de otra area, acercarme en mis tiempos libres para poder aprender de ese puesto y si en un futuro se abre una vacante poder moverme y hacer que mi trabajo sea mas siginificativo.
En el caso de que el problema fuera del entorno de trabajo, intentaría ver los causantes de mi disconformidad e intentar mejorar lo que esté a mi alcance, y de ser posible, pedir colaboración y ayuda para lo que esté fuera de mi alcance. Sería interesante que las mejoras sean duraderas en el tiempo, y que si son beneficiosas para la empresa, se mantengan como una parte de la misma.

ITEM 154
Formación continua.
Me prepararía a conciencia realizando cursos específicos 
Pedir ayuda a tus colegas
Cursos de formacion.
